Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-4
source: Epididymectomy
zh_cn: 附睾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-51
source: Suture of laceration of spermatic cord and epididymis
zh_cn: 精索和附睾裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-52
source: Reduction of torsion of testis or spermatic cord
zh_cn: 睾丸或精索扭转的复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-53
source: Transplantation of spermatic cord
zh_cn: 精索移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-59
source: Other repair of spermatic cord and epididymis
zh_cn: 精索和附睾的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-6
source: Vasotomy
zh_cn: 输精管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-70
source: Male sterilization procedure, not otherwise specified
zh_cn: 其他男性绝育术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-71
source: Ligation of vas deferens
zh_cn: 输精管结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-72
source: Ligation of spermatic cord
zh_cn: 精索结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-73
source: Vasectomy
zh_cn: 输精管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-81
source: Suture of laceration of vas deferens and epididymis
zh_cn: 输精管和附睾裂伤的缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-82
source: Reconstruction of surgically divided vas deferens
zh_cn: 手术切断的输精管重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-83
source: Epididymovasostomy
zh_cn: 附睾输精管吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-84
source: Removal of ligature from vas deferens
zh_cn: 输精管结扎去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-85
source: Removal of valve from vas deferens
zh_cn: 输精管瓣膜去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-89
source: Other repair of vas deferens and epididymis
zh_cn: 输精管和附睾的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-91
source: Aspiration of spermatocele
zh_cn: 精液囊肿抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-92
source: Epididymotomy
zh_cn: 附睾切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-93
source: Incision of spermatic cord
zh_cn: 精索切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-94
source: Lysis of adhesions of spermatic cord
zh_cn: 精索粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-95
source: Insertion of valve in vas deferens
zh_cn: 输精管瓣膜置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-99
source: Other operations on spermatic card, epididymis, and vas deferens
zh_cn: 精索、附睾和输精管的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-0
source: Circumcision
zh_cn: 包皮环切术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-11
source: Biopsy of penis
zh_cn: 阴茎活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-19
source: Other diagnostic procedures on penis
zh_cn: 阴茎的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-2
source: Local excision or destruction of lesion of penis
zh_cn: 阴茎病损的局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-3
source: Amputation of penis
zh_cn: 阴茎截断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-41
source: Suture of laceration of penis
zh_cn: 阴茎裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-42
source: Release of chordee
zh_cn: 阴茎痛性勃起松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-43
source: Construction of penis
zh_cn: 阴茎建造术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-44
source: Reconstruction of penis
zh_cn: 阴茎重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-45
source: Replantation of penis
zh_cn: 阴茎再植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-49
source: Other repair of penis
zh_cn: 阴茎的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-5
source: Operations for sex transformation, not elsewhere classified
zh_cn: 性转变手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-91
source: Dorsal or lateral slit of prepuce
zh_cn: 阴茎背侧或外侧包皮切开

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-92
source: Incision of penis
zh_cn: 阴茎切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-93
source: Division of penile adhesions
zh_cn: 阴茎粘连切断

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-94
source: Fitting of external prosthesis of penis
zh_cn: 阴茎外部假体装配

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-95
source: Insertion or replacement of non-inflatable penile prosthesis
zh_cn: 非可膨胀性阴茎假体的置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-96
source: Removal of internal prosthesis of penis
zh_cn: 去除阴茎内部假体

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-97
source: Insertion or replacement of inflatable penile prosthesis
zh_cn: 膨胀性阴茎假体置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-98
source: Other operations on penis
zh_cn: 阴茎的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_64-99
source: Other operations on male genital organs
zh_cn: 男性生殖器官的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-01
source: Laparoscopic oophorotomy
zh_cn: 腹腔镜卵巢切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-09
source: Other oophorotomy
zh_cn: 其他卵巢切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-11
source: Aspiration biopsy of ovary
zh_cn: 卵巢抽吸活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-12
source: Other biopsy of ovary
zh_cn: 卵巢其他活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-13
source: Laparoscopic biopsy of ovary
zh_cn: 腹腔镜卵巢活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-14
source: Other laparoscopic diagnostic procedures on ovaries
zh_cn: 腹腔镜卵巢的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-19
source: Other diagnostic procedures on ovaries
zh_cn: 卵巢的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-21
source: Marsupialization of ovarian cyst
zh_cn: 卵巢囊肿袋形缝合术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-22
source: Wedge resection of ovary
zh_cn: 卵巢楔形切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-23
source: Laparoscopic marsupialization of ovarian cyst
zh_cn: 腹腔镜卵巢囊肿袋形缝合术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-24
source: Laparoscopic wedge resection of ovary
zh_cn: 腹腔镜卵巢楔形部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-25
source: Other laparoscopic local excision or destruction of ovary
zh_cn: 其他腹腔镜卵巢局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-29
source: Other local excision or destruction of ovary
zh_cn: 卵巢的其他局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-31
source: Laparoscopic unilateral oophorectomy
zh_cn: 腹腔镜单侧卵巢切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-39
source: Other unilateral oophorectomy
zh_cn: 单侧卵巢的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-41
source: Laparoscopic unilateral salpingo-oophorectomy
zh_cn: 腹腔镜单侧输卵管-卵巢切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-49
source: Other unilateral salpingo-oophorectomy
zh_cn: 单侧输卵管-卵巢的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-51
source: Other removal of both ovaries at same operative episode
zh_cn: 双侧卵巢切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-52
source: Other removal of remaining ovary
zh_cn: 残留卵巢其他切除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-53
source: Laparoscopic removal of both ovaries at same operative episode
zh_cn: 腹腔镜双侧卵巢切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-54
source: Laparoscopic removal of remaining ovary
zh_cn: 腹腔镜残留卵巢切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-61
source: Other removal of both ovaries and tubes at same operative episode
zh_cn: 双侧输卵管卵巢切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-62
source: Other removal of remaining ovary and tube
zh_cn: 其他残留卵巢和输卵管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-63
source: Laparoscopic removal of both ovaries and tubes at same operative episode
zh_cn: 腹腔镜双侧卵巢和输卵管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-64
source: Laparoscopic removal of remaining ovary and tube
zh_cn: 腹腔镜残留卵巢和输卵管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-71
source: Other simple suture of ovary
zh_cn: 其他单纯卵巢缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-72
source: Other reimplantation of ovary
zh_cn: 其他卵巢再植入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-73
source: Other salpingo-oophoroplasty
zh_cn: 其他输卵管卵巢成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-74
source: Laparoscopic simple suture of ovary
zh_cn: 腹腔镜卵巢单纯缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-75
source: Laparoscopic reimplantation of ovary
zh_cn: 腹腔镜卵巢再植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-76
source: Laparoscopic salpingo-oophoroplasty
zh_cn: 腹腔镜输卵管卵巢成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-79
source: Other repair of ovary
zh_cn: 卵巢其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-81
source: Laparoscopic lysis of adhesions of ovary and fallopian tube
zh_cn: 腹腔镜卵巢和输卵管粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-89
source: Other lysis of adhesions of ovary and fallopian tube
zh_cn: 卵巢和输卵管粘连的其他松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-91
source: Aspiration of ovary
zh_cn: 卵巢抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-92
source: Transplantation of ovary
zh_cn: 卵巢移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-93
source: Manual rupture of ovarian cyst
zh_cn: 卵巢囊肿手法破裂术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-94
source: Ovarian denervation
zh_cn: 卵巢去神经术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-95
source: Release of torsion of ovary
zh_cn: 卵巢扭转松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_65-99
source: Other operations on ovary
zh_cn: 卵巢其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-01
source: Salpingotomy
zh_cn: 输卵管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-02
source: Salpingostomy
zh_cn: 输卵管造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-11
source: Biopsy of fallopian tube
zh_cn: 输卵管的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-19
source: Other diagnostic procedures on fallopian tubes
zh_cn: 输卵管的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-21
source: Bilateral endoscopic ligation and crushing of fallopian tubes
zh_cn: 内镜下双侧输卵管结扎术和挤压术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-22
source: Bilateral endoscopic ligation and division of fallopian tubes
zh_cn: 双侧输卵管内镜下结扎术和切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-29
source: Other bilateral endoscopic destruction or occlusion of fallopian tubes
zh_cn: 双侧输卵管内镜下其他破坏术或闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-31
source: Other bilateral ligation and crushing of fallopian tubes
zh_cn: 双侧输卵管其他结扎术和挤压术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-32
source: Other bilateral ligation and division of fallopian tubes
zh_cn: 双侧输卵管其他结扎术和切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-39
source: Other bilateral destruction or occlusion of fallopian tubes
zh_cn: 双侧输卵管其他破坏术或闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-4
source: Total unilateral salpingectomy
zh_cn: 单侧输卵管全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-51
source: Removal of both fallopian tubes at same operative episode
zh_cn: 双侧输卵管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-52
source: Removal of remaining fallopian tube
zh_cn: 残留输卵管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-61
source: Excision or destruction of lesion of fallopian tube
zh_cn: 输卵管病损切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-62
source: Salpingectomy with removal of tubal pregnancy
zh_cn: 输卵管切除术伴去除输卵管妊娠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-63
source: Bilateral partial salpingectomy, not otherwise specified
zh_cn: 双侧输卵管部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-69
source: Other partial salpingectomy
zh_cn: 其他部分输卵管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-71
source: Simple suture of fallopian tube
zh_cn: 单纯输卵管缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-72
source: Salpingo-oophorostomy
zh_cn: 输卵管卵巢吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-73
source: Salpingo-salpingostomy
zh_cn: 输卵管输卵管吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-74
source: Salpingo-uterostomy
zh_cn: 输卵管子宫吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-79
source: Other repair of fallopian tube
zh_cn: 输卵管其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-8
source: Insufflation of fallopian tube
zh_cn: 输卵管鼓气法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-91
source: Aspiration of fallopian tube
zh_cn: 输卵管抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-92
source: Unilateral destruction or occlusion of fallopian tube
zh_cn: 单侧输卵管破坏或闭合

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-93
source: Implantation or replacement of prosthesis of fallopian tube
zh_cn: 输卵管假体置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-94
source: Removal of prosthesis of fallopian tube
zh_cn: 输卵管假体去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-95
source: Insufflation of therapeutic agent into fallopian tubes
zh_cn: 治疗性物质吹入输卵管

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-96
source: Dilation of fallopian tube
zh_cn: 输卵管扩张术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-97
source: Burying of fimbriae in uterine wall
zh_cn: 输卵管伞埋入子宫壁

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_66-99
source: Other operations on fallopian tubes
zh_cn: 输卵管的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-0
source: Dilation of cervical canal
zh_cn: 子宫颈管扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-11
source: Endocervical biopsy
zh_cn: 子宫颈内活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-12
source: Other cervical biopsy
zh_cn: 子宫颈的其他活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-19
source: Other diagnostic procedures on cervix
zh_cn: 子宫颈的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-2
source: Conization of cervix
zh_cn: 子宫颈锥形切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-31
source: Marsupialization of cervical cyst
zh_cn: 子宫颈囊肿袋形缝合术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-32
source: Destruction of lesion of cervix by cauterization
zh_cn: 子宫颈病损烧灼破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-33
source: Destruction of lesion of cervix by cryosurgery
zh_cn: 子宫颈病损冷冻破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-39
source: Other excision or destruction of lesion or tissue of cervix
zh_cn: 子宫颈病损或组织的其他切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-4
source: Amputation of cervix
zh_cn: 子宫颈截断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-51
source: Transabdominal cerclage of cervix
zh_cn: 经腹子宫颈环扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-59
source: Other repair of internal cervical os
zh_cn: 子宫颈内口的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-61
source: Suture of laceration of cervix
zh_cn: 子宫颈裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-62
source: Repair of fistula of cervix
zh_cn: 子宫颈瘘管修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_67-69
source: Other repair of cervix
zh_cn: 子宫颈的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-0
source: Hysterotomy
zh_cn: 子宫切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-11
source: Digital examination of uterus
zh_cn: 子宫指检

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-12
source: Hysteroscopy
zh_cn: 子宫镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-13
source: Open biopsy of uterus
zh_cn: 开放性子宫活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-14
source: Open biopsy of uterine ligaments
zh_cn: 开放性子宫韧带活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-15
source: Closed biopsy of uterine ligaments
zh_cn: 闭合性子宫韧带活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-16
source: Closed biopsy of uterus
zh_cn: 闭合性子宫活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-19
source: Other diagnostic procedures on uterus and supporting structures
zh_cn: 子宫和支持结构的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-21
source: Division of endometrial synechiae
zh_cn: 子宫内膜粘连切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-22
source: Incision or excision of congenital septum of uterus
zh_cn: 子宫先天性隔膜切开术或切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-23
source: Endometrial ablation
zh_cn: 子宫内膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-24
source: Uterine artery embolization [UAE] with coils
zh_cn: 子宫动脉弹簧圈栓塞[UAE]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-25
source: Uterine artery embolization [UAE] without coils
zh_cn: 子宫动脉栓塞[UAE]不伴弹簧圈

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-29
source: Other excision or destruction of lesion of uterus
zh_cn: 子宫病损的其他切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-31
source: Laparoscopic supracervical hysterectomy [LSH]
zh_cn: 腹腔镜子宫颈上子宫切除术[LSH]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-39
source: Other and unspecified subtotal abdominal hysterectomy
zh_cn: 其他和未特指的腹部次全子宫切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-41
source: Laparoscopic total abdominal hysterectomy
zh_cn: 腹腔镜经腹全子宫切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-49
source: Other and unspecified total abdominal hysterectomy
zh_cn: 其他和未特指的腹式全子宫切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-51
source: Laparoscopically assisted vaginal hysterectomy (LAVH)
zh_cn: 腹腔镜辅助阴道子宫切除术(LAVH)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-59
source: Other and unspecified vaginal hysterectomy
zh_cn: 其他和未特指的阴道子宫切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-61
source: Laparoscopic radical abdominal hysterectomy
zh_cn: 腹腔镜根治性腹的子宫切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-69
source: Other and unspecified radical abdominal hysterectomy
zh_cn: 其他和未特指的腹式根治性子宫切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-71
source: Laparoscopic radical vaginal hysterectomy [LRVH]
zh_cn: 腹腔镜根治性阴道的子宫切除术[LRVH]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-79
source: Other and unspecified radical vaginal hysterectomy
zh_cn: 其他和未特指的根治性阴道子宫切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-8
source: Pelvic evisceration
zh_cn: 盆腔脏器去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_68-9
source: Other and unspecified hysterectomy
zh_cn: 其他和未特指子宫切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-01
source: Dilation and curettage for termination of pregnancy
zh_cn: 扩张和刮宫术，用于终止妊娠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-02
source: Dilation and curettage following delivery or abortion
zh_cn: 分娩或流产后的扩张和刮宫术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-09
source: Other dilation and curettage
zh_cn: 其他扩张和刮宫术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-19
source: Other excision or destruction of uterus and supporting structures
zh_cn: 子宫和支持结构的其他切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-21
source: Interposition operation
zh_cn: 间置手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-22
source: Other uterine suspension
zh_cn: 其他子宫悬吊术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-23
source: Vaginal repair of chronic inversion of uterus
zh_cn: 经阴道慢性子宫内翻修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-29
source: Other repair of uterus and supporting structures
zh_cn: 子宫和支持结构的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-3
source: Paracervical uterine denervation
zh_cn: 子宫颈周围子宫去神经术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-41
source: Suture of laceration of uterus
zh_cn: 子宫裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-42
source: Closure of fistula of uterus
zh_cn: 子宫瘘管闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-49
source: Other repair of uterus
zh_cn: 子宫的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-51
source: Aspiration curettage of uterus for termination of pregnancy
zh_cn: 抽吸刮宫术，用于终止妊娠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-52
source: Aspiration curettage following delivery or abortion
zh_cn: 分娩或流产后抽吸刮宫术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-59
source: Other aspiration curettage of uterus
zh_cn: 其他抽吸刮宫术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-6
source: Menstrual extraction or regulation
zh_cn: 月经抽吸或调节

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-7
source: Insertion of intrauterine contraceptive device
zh_cn: 子宫内避孕装置置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-91
source: Insertion of therapeutic device into uterus
zh_cn: 子宫治疗性装置置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-92
source: Artificial insemination
zh_cn: 人工授精

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-93
source: Insertion of laminaria
zh_cn: 昆布属植物置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-94
source: Manual replacement of inverted uterus
zh_cn: 内翻子宫手法复位

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-95
source: Incision of cervix
zh_cn: 子宫颈切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-96
source: Removal of cerclage material from cervix
zh_cn: 去除子宫颈环扎材料

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-97
source: Removal of other penetrating foreign body from cervix
zh_cn: 去除子宫颈其他穿透性异物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-98
source: Other operations on supporting structures of uterus
zh_cn: 子宫支持结构的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_69-99
source: Other operations on cervix and uterus
zh_cn: 子宫颈和子宫的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-0
source: Culdocentesis
zh_cn: 后穹隆穿刺术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-11
source: Hymenotomy
zh_cn: 处女膜切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-12
source: Culdotomy
zh_cn: 直肠子宫陷凹切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-13
source: Lysis of intraluminal adhesions of vagina
zh_cn: 阴道管腔内粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-14
source: Other vaginotomy
zh_cn: 阴道其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-21
source: Vaginoscopy
zh_cn: 阴道镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-22
source: Culdoscopy
zh_cn: 陷凹镜检查(后穹窿镜检查)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-23
source: Biopsy of cul-de-sac
zh_cn: 直肠子宫陷凹的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-24
source: Vaginal biopsy
zh_cn: 阴道活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-29
source: Other diagnostic procedures on vagina and cul-de-sac
zh_cn: 阴道和直肠子宫陷凹的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-31
source: Hymenectomy
zh_cn: 处女膜切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-32
source: Excision or destruction of lesion of cul-de-sac
zh_cn: 直肠子宫陷凹病损切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-33
source: Excision or destruction of lesion of vagina
zh_cn: 阴道病损切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-4
source: Obliteration and total excision of vagina
zh_cn: 阴道封闭术和全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-50
source: Repair of cystocele and rectocele
zh_cn: 膀胱膨出和直肠膨出修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-51
source: Repair of cystocele
zh_cn: 膀胱膨出修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-52
source: Repair of rectocele
zh_cn: 直肠膨出修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-53
source: Repair of cystocele and rectocele with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的膀胱膨出和直肠膨出修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-54
source: Repair of cystocele with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的膀胱膨出修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-55
source: Repair of rectocele with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的直肠膨出修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-61
source: Vaginal construction
zh_cn: 阴道建造术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-62
source: Vaginal reconstruction
zh_cn: 阴道重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-63
source: Vaginal construction with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的阴道建造术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-64
source: Vaginal reconstruction with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的阴道重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-71
source: Suture of laceration of vagina
zh_cn: 阴道裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-72
source: Repair of colovaginal fistula
zh_cn: 结肠阴道瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-73
source: Repair of rectovaginal fistula
zh_cn: 直肠阴道瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_70-74
source: Repair of other vaginoenteric fistula
zh_cn: 其他阴道肠瘘的修补术
